---
context: default
phase: refactoring-quality-improvements
task: 8
total_tasks: 12
status: paused
last_updated: 2026-04-26T13:00:00Z
---

# Refatoração de Qualidade — Pausado em 8/12

Sem BLOCKING CONSTRAINTS desta sessão — todas as mudanças foram mecânicas e testadas.

<current_state>
Trabalho de qualidade fora do fluxo GSD. Sessão completou tasks 5-8 (commit 69ba519).
Codebase agora tem: zero goto, padrão de erro uniforme (result, string|nil), budget
centralizado via Budget:consume(), watchdog de periféricos em loopEngine.
66 testes no total. Precisam de confirmação in-game (task 8 mudou control flow).
</current_state>

<completed_work>
- Task 1: Decompor engine.lua — tick() em 11 métodos — Done
- Task 2: Validação config.ini no load — Done
- Task 3: Centralizar normalizeName() — Done
- Task 4: Expandir testes (59→64) — Done
- Task 5: Budget:consume() centralizado — Done (65 testes)
- Task 6: Padronizar erro — blocked_by_tier tabela→string — Done
- Task 7: Watchdog periódico periféricos — Done (66 testes)
- Task 8: Remover goto (minecolonies.lua 2x, logger.lua 1x) — Done
</completed_work>

<remaining_work>
- Task 9: Schema JSON para mappings.json — lib/schema.lua com validação ao carregar
- Task 10: Persistência com versionamento/migration — modules/persistence.lua
- Task 11: Loops while true nos CLIs — config_cli.lua (7x), mapping_cli.lua (2x) sem nil check
- Task 12: Timeout em safeCall() — lib/util.lua, periférico bloqueado congela CC:Tweaked
</remaining_work>

<decisions_made>
- Budget:consume() retorna (false, err) não (nil, err) — consistência com call sites booleanos
- blocked_by_tier: tabela→string — campos building/blocked nunca consumidos pelos callers
- Watchdog: inicializa lastRediscoverMs=nowMs() — evita re-descoberta redundante pós-bootstrap
- goto removal sem re-indentar corpo em minecolonies.lua — Lua não exige indentação, diff menor
- Manter engine.lua como arquivo único — CC:Tweaked tem overhead de require()
</decisions_made>

<blockers>
Nenhum.
</blockers>

## Required Reading
1. `.planning/HANDOFF.json` — estado completo estruturado com todas as decisions

## Infrastructure State
- Testes: 66/66 (precisam confirmação in-game após task 8)
- Commits: tudo commitado (hook automático), commit HEAD: 69ba519

<context>
Tasks restantes são independentes — podem ser feitas em qualquer ordem.
Task 12 (timeout safeCall) é a mais impactante operacionalmente: sem ela, um
periférico travado trava todo o computador CC:Tweaked indefinidamente.
Task 11 (CLIs while true) é a mais simples e mecânica.
</context>

<next_action>
1. Rodar `startup test` in-game — confirmar 66/66
2. Task 9: criar lib/schema.lua com validação de mappings.json + integrar no load
</next_action>
